# DataBase-System-exercise
花草苗木資料庫系統2021/11
1.	使用者需求:
請以資料庫管理系統(Database Management System)與您所選擇之軟體工具，為東海園藝公司建立一個供應花草苗木之資料庫系統，現在請您依下列功能與資料需求設計及實作這個系統：

一、資料庫部分，包括建立：(建議在Access DBMS中建立)
1.	花草苗木資料表：東海園藝公司用以存放花草苗木資料的資料表，屬性須至少包括：花草苗木名稱、花草苗木編號、供應商名稱、公司內現有數量、單位、單價、小計、公司內存放位置與進貨日期等。其中，
「花草苗木編號」為十碼數字字串加上三個”-“，格式為 XX-XXX-XXXX-X，為本資料表之關鍵屬性(key attribute)。
「花草苗木名稱」與「供應商名稱」均為十六位元組(byte)之字串(character string)。
「公司內現有數量」為最多八碼之整數。
「單位」為四位元組之字串。
「單價」與「小計」均為十碼之實數(不含小數點)，其中整數八碼，小數二碼。
「公司內存放位置」為二十位元組之字串。
   「進貨日期」格式為yyyy-mm-dd (以下所有日期，例如，生日，均為此格式)。

例如: (玫瑰花，09-876-0543-2，南海苗圃，50，束，6.00，300.00，二樓花房， 2018-11-20) 

2.	客戶資料表：東海園藝公司用以存放客戶基本資料之資料表，屬性須至少包括：客戶姓名、身分證字號(若為自然人)/統一編號(若是法人)、生日(法人為公司設立日期)、電話、Email、年齡、照片與會員折扣等基本資料。其中，
「客戶姓名」為十六位元組(byte)之字串。
「身分證字號/統一編號」為十個字元之字串(請用A01…，B12…等，台灣正在使用之格式，第一碼為英文大寫字母，後面九碼為0-9組成之數字字串)，統一編號則是八碼數字字串(可在前面加C3而補成十碼)，本欄位亦是本資料表之關鍵屬性。
「生日」格式如前述。
「電話」為十六位元組之數字字串。
「Email」為四十二位元組之email格式字串。
「年齡」為四位元組之整數(4-byte integer)。
「照片」請從MS Windows系統中之美工圖片的「人物」取出貼上。
「會員折扣」為三碼之實數(不含小數點)，其中整數一碼，小數二碼。

例如: (胡謅鄒， B123456789， 2000-11-13，04-2345-6666， 台中市台灣大道四段一七二七號， 30，  ，0.82)

3.	供應商資料表：東海園藝公司用以存放供應商資料之資料表，屬性須至少包括：供應商名稱、供應商統一編號、電話、Email與負責人姓名等。其中，
 「供應商名稱」格式如前述。
「供應商統一編號」為本資料表之關鍵屬性(key attribute)，格式如前述。
「電話」與「Email」格式如前述。
「負責人姓名」為十六位元組(byte)之字串。

例如: (南海苗圃，C312345678，04-2359-0121，台中市台灣大道14號，王海東)

4.	客戶購買資料表：東海園藝公司用以存放客戶所訂購與預訂花草苗木之交易記錄的資料表，屬性須至少包括：花草苗木名稱、花草苗木編號、客戶身分證字號/統一編號、供應商名稱、購買數量、售價、總金額、折扣後金額、訂購日期、預計交貨日期與實際交貨日期等。其中，
「花草苗木名稱」格式如前述。
「客戶身分證字號/統一編號」與「花草苗木編號」為本資料表之關鍵屬性，  
         而兩者之格式各自同前述。
「供應商名稱」格式如前述。
「購買數量」為最多八碼之整數。
「售價」、「總金額」與「折扣後金額」均為十碼之實數(不含小數點)，其中整數八碼，小數二碼。
「訂購日期」、「預計交貨日期」與「實際交貨日期」三者之格式如前述。

例如: (水仙花，08-878-0540-2，B187654321，北海苗園，30，15.00，450.00，369,00，2018-10-31，2018-11-02，2018-11-02)

** 請注意：
1.	設計資料庫過程中，如有必要可以自行增加屬性，唯須於設計及繪製系統概念模式圖(Conceptual Model)中說明。
2.	每一資料庫請至少輸入三筆資料。 

二、系統功能
1.	花草苗木資料表：須能新增資料、查詢資料及列印資料，其中
新增資料：係新增花草苗木資料。
查詢資料：至少須能以花草苗木編號或花草苗木名稱查詢。
列印資料：能列印查詢結果資料。
註一:「小計」係由(公司內現有數量*單價)而來，是由本系統直接計算，不是由使用
       者直接輸入該欄位值。
註二: 本表格資料均不得刪除，須永久保存。

2.	客戶資料表：須能新增資料、刪除資料、修改資料、查詢資料及列印資料，其中
新增資料：新增客戶資料。
刪除資料：係將資料移入「靜止戶資料表」中，而不是真的刪除。
修改資料：當客戶資料與事實不符時，例如，Email或電話變更，用以修改。
查詢資料：至少須能以身分證字號/統一編號或客戶姓名查詢。
列印資料：能列印查詢結果資料。
 註: 「年齡」資料不是由使用者直接輸入該欄位值，而是由生日與電腦中之今日日
         期計算而得。

3.	靜止戶資料表：須能新增資料、修改資料、查詢資料、移轉資料及列印資料，其中
新增資料：係將資料從「客戶資料表」中移入本資料表。
修改資料：當客戶資料與事實不符時，例如，Email或電話變更，用以修改。
查詢資料：至少須能以身分證字號/統一編號或客戶姓名查詢。
移轉資料：將資料移回「客戶資料表」中。
列印資料：能列印查詢結果資料。
註: 客戶基本資料不得刪除，須永久保存於「客戶資料表」或「靜止戶資料表」中。

4.	供應商資料表：須能新增資料、查詢資料及列印資料 ，其中
新增資料：係增加新的供應商。
查詢資料：使用者至少可以直接依供應商統一編號或供應商名稱查詢該供應商資料。
列印資料：能列印查詢結果資料。
註: 本表格資料均不得刪除，須永久保存。

 
5.	客戶購買資料表：須能新增資料、查詢資料及列印資料，其中
新增資料：係某一客戶購買或訂購某一花草苗木之資料。
查詢資料：至少須能以花草苗木編號或客戶身分證字號/統一編號查詢客戶購買資
          料。
列印資料：能列印查詢結果資料。
註一: 「總金額」為(購買數量*售價)而得，是由本系統直接計算，不是由使用者直接   
       輸入該欄位值。
註二: 「訂購日期」必須在「預計交貨日期」與「實際交貨日期」之前或同一天。
註三: 本資料表之「供應商名稱」須由供應商資料表調出，不是由使用者自行輸入該
       欄位值。
註四: 本資料表之「花草苗木名稱」須由花草苗木資料表調出，不是由使用者自行輸入
       該欄位值。
註五: 一個客戶可以購買同一花草苗木幾次，但須以不同記錄分別記錄之。
註六: 本資料表之「售價」須由使用者自行輸入該欄位值，而非花草苗木資料表中之「單    
        價」。
註七:  本表格資料均不得刪除，須永久保存。


三、使用者介面
除了資料庫系統本身所提供的操作介面外，須另外包括下列使用者介面：
1.	花草苗木資料表介面：
(1)	須符合花草苗木資料表系統功能之需求。
(2)	可以查詢某一花草苗木在公司內現有數量與其金額之小計。
(3)	可以查詢所有公司內現有花草苗木購入金額之總和。

2.	客戶資料表介面：
(1)	須符合客戶資料表系統功能之需求。
(2)	可以統計客戶人數、客戶平均年齡等資料。

3.	靜止戶資料表介面：
(1)	須符合靜止戶資料表系統功能之需求。
(2)	可以統計靜止戶人數、靜止戶平均年齡等資料。

4.	供應商資料表介面：
(1)	須符合供應商資料表系統功能之需求。
(2)	可以查詢一共有多少供應商供應花草苗木給東海園藝公司。
(3)	可以查詢有幾家供應商的Email是相同的，或負責人是同一人。

5.	客戶購買資料表介面：
(1)	須符合客戶購買資料表系統功能之需求。
(2)	可以查詢某一位客戶所購買某一供應商供應花草苗木之總金額(分別計算已交花草苗木給客戶與未交花草苗木給客戶兩部分)。
(3)	可以查詢全體客戶購買某一供應商所供應花草苗木之總金額(合併計算已交花草苗木給客戶與未交花草苗木給客戶兩部分)。
(4)	可以查詢某一位客戶購買總金額(不分供應商，也不分是否已交貨給客戶)。
(5)	可以查詢全體客戶購買總金額(不分供應商，也不分是否已交貨給客戶)。
(6)	可以排序各客戶購買總金額(分開已交貨與未交貨兩部分)，並可以列印其姓名、Email、電話及兩項購買總金額(已交貨與未交貨)。
(7)	可以查詢哪一些花草苗木訂單尚未出貨給客戶，並列印其客戶姓名、Email、電話及購買數量與金額。


** 請注意： 
1. 每一使用者介面請加上線上help功能。
2. 本系統開機後必須確認「使用者ID」與「密碼」，兩者皆正確方得以繼續操作。惟要進入各使用者界面無須再經確認。
3. 「使用者ID」與「密碼」都以你的抽籤編號，例如，你抽到0001號，則使用者ID：0001
密碼：0001
